Цикл карно
Анализируя работу тепловых двигателей, 
французский инженер С. Карно в 1824г. пришел к выводу, что наивыгоднейшим круговым процессом является обратимый круговой процесс, 
состоящий из двух изотермических и двух адиабатических процессов, т.к. он характеризуется наибольшим коэффициентом полезного действия. 
Такой цикл получил название цикла Карно. 
В прямом цикле Карно рабочее тело изотермически, а затем адиабатически расширяется, 
после чего снова изотермически (при более низкой температуре) и потом адиабатически сжимается. Т.е. цикл Карно ограничен двумя изотермами и двумя адиабатами.

