Термодинамический и статистический методы исследования.

Термодинамический метод основан на описании состояния системы с помощью некоторых макроскопических параметров, характеризующих состояние системы в целом К ним относятся объем V, давление Р и температура Т.

Статистический метод основан на использовании теории вероятностей. С точки зрения молекулярной физики термодинамические параметры есть некиесредние величины, характеризующие состояние системы в целом, которые могут быть определены из законов движения атомов или молекул на основе статистической физики. Статистические закономерности изучаются с помощью теории вероятностей.