Внутренняя энергия, количество теплоты и работа идеального газа.

1.При отсутствии внешних сил состояние системы не меняется и внутренняя энергия постоянна.
dU=U1-U2=0

2.При выполнении внешними силами работы бА над системой, равенство принимает вид:
dU+бА=0
Если система совершает работу бА, то знак бА в уравнениях противоположный.

Элементарная работа газа при бесконечно малом изменении его объема может быть записана как:
бA=PdV
Работа газа положительна, если в процессе происходит расширение газа (объем газа увеличивается dV>0), и отрицательна при уменьшении объема газа(dV<0).

3. Система может быть термодинамически не изолирована, и тогда можно изменить внутреннюю энергию так же за счёт передачи теплоты телу (излучением, конвекцией, теплопередачей). Обмен энергией с внешней средой может происходить в форме теплоты и можно записать более общее уравнение:
dU+бA=бQ
Здесь бQ – энергия, полученная системой в виде теплоты, причём теплота так же зависит от пути перехода из одного состояния системы в другое. Для циклического процесса начальное и конечное состояние одинаковы и изменение внутренней энергии равно нулю: dU=0, поэтому уравнение  принимает вид:
бQ=бA.
При адиабатном процессе количество теплоты равно нулю.

4. Внутренняя энергия может быть расчитана через молярную теплоемкость.
бU=ню*Cмол*T

Различная запись изменений соответствует тому, что работа зависит от пути перехода
системы из одного состояния в другое, а внутренняя энергия нет