КПД теплового двигателя.

Рисунок:
В столбик нарисовать 3 прямоугольника.
У среднего вместо правой грани нарисовать поршень.
Опустить стрелки от 1 ко 2 (рядом написать Q1), от 2 к 3 (рядом Q2), стрелку от поршня наружу (Aц).
1 прямоуг - нагреватель, T1.
2 - рабочее тело.
3 - холодильник, T2.

При расширении совершается работа против внешних сил и приводится в движение какой-либо механизм. После расширения рабочее тело должно вернуться в исходное состояние, поэтому газ должен быть снова сжат. Чтобы работа сжатия была по величине меньше работы расширения (т.е. работа за цикл была Ац>0) необходимо, чтобы процесс сжатия происходил при меньшей температуре. Для этого нужен холодильник с температурой Т2, которому отдается количество теплоты Q2. В обычных тепловых двигателях холодильником является атмосфера.
КПД=Aц/Q1
Поскольку в конце цикла газ возвращается в начальное состояние, то изменение внутренней энергии за цикл равно нулю и первое начало термодинамики для цикла запишется:
Q1-|Q2|=Aц
Тогда КПД можно записать в виде:
КПД=1-(Q2/Q1)