Уравнение состояния идеального газа.

Идеальным называется газ, молекулы которого можно рассматривать как материальные точки, взаимодействие которых между собой происходит только в момент соударения. Связь между термодинамическими параметрами для идеального газа описывается уравнением состояния (уравнением Менделеева-Клапейрона), которое имеет вид:
PV=(m/M)RT
Для одного моля (ню=1 моль) идеального газа уравнение состояния запишется следующим образом:
PV=RT
Поскольку при условиях, близких к нормальным(Р0=1,01*10^5 Па, Т0=273,15 К) силы взаимодействия между молекулами и объем, занимаемый молекулами, не оказывают заметного влияния на свойства большинства газов, то они с хорошей точностью подчиняются уравнению состояния.
