Давление и температура идеального газа.

Идеальным называется газ, молекулы которого можно рассматривать как материальные точки, взаимодействие которых между собой происходит только в момент соударения.

Связь между термодинамическими параметрами для идеального газа описывается уравнением состояния уравнением Менделеева-Клапейрона), которое имеет вид: 
PV=(m/M)RT
Из него можно вывести уравнение давления: 
P=mRT/MV
И уравнение температуры: 
T=PVM/mR

Существует также еще одно уравнение давления: 
P=nkT
(n - конценотрация частиц, k - постоянная Больцмана)

Формула общего давления представляет из себя сумму всех давлений.
