Равновесные процессы.

Равновесным процессом называется процесс, состоящий из непрерывной последовательности равновесных состояний. Равновесные процессы – обратимы, то есть начав с состояния А и закончив состоянием В, можно, проходя те же промежуточные состояния, вернуться вновь в состояние А. Можно приблизиться к обратимым процессам, если изменять внешние условия так медленно, что система успеет прийти в тепловое равновесие в соответствие с изменившимися условиями. Например, если быстро перемещать поршень в цилиндре, заполненном газом, то в расширенной массе газа возникают потоки и переходное состояние не будет состоянием равновесия.