Количество теплоты. Является ли количество теплоты функцией состояния системы? Единицы измерения.

Внутренняя энергия термодинамической системы может изменяться двумя способами: посредством совершения работы над системой и посредством теплообмена с окружающей средой. Энергия, которую получает или теряет тело в процессе теплообмена с окружающей средой, называется количеством теплотыы или просто теплотой. Теплота — это одна из основных термодинамических величин в классической феноменологической термодинамике. Количество теплоты входит в стандартные математические формулировки первого и второго начал термодинамики.

1.бQ=dU+бA
2.бS>=бQ/T

Количество теплоты считается положительным, если оно подводится к системе и отрицательным – если отводится от системы.
Измеряется в Джоулях и Калориях (1кал=4,19Дж)
Количество теплоты не является функцией состояния и зависит от способа перехода системы из начального состояния в конечное, т.е. от вида процесса.