Физический смысл коэффициента объемного расширения газа, температурного коэффициента давления газа.

1. Коэф объемного расширения - физическая величина, характеризующая относительное изменение объёма или линейных размеров тела с увеличением температуры на 1 К при постоянном давлении. Имеет размерность обратной температуры.

бета=1/V*(бV/бT)[снизу p] измеряется в К^-1

2. Температурный коэффициент давления показывает, на какую часть увеличивается первоначальное давление газа, находящегося при 0°С при нагревании на 1°С в постоянном объеме.

альфа(снизу p)=tgБета/(H+h0)