Равновесные процессы. Внутренняя энергия тела. Степени свободы.

РАВНОВЕС ПРОЦ
Равновесным процессом называется процесс, состоящий из непрерывной последовательности равновесных состояний. Равновесные процессы – обратимы, то есть начав с состояния А и закончив состоянием В, можно, проходя те же промежуточные состояния, вернуться вновь в состояние А. Можно приблизиться к обратимым процессам, если изменять внешние условия так медленно, что система успеет прийти в тепловое равновесие в соответствие с изменившимися условиями. Например, если быстро перемещать поршень в цилиндре, заполненном газом, то в расширенной массе газа возникают потоки и переходное состояние не будет состоянием равновесия.

ВНУТР ЭН
1.При отсутствии внешних сил состояние системы не меняется и внутренняя энергия постоянна.
dU=U1-U2=0
2.При выполнении внешними силами работы бА над системой, равенство принимает вид:
dU=-бА
3. Система может быть термодинамически не изолирована, и тогда можно изменить внутреннюю энергию так же за счёт передачи теплоты телу (излучением, конвекцией, теплопередачей). Обмен энергией с внешней средой может происходить в форме теплоты и можно записать более общее уравнение:
dU+бA=бQ
dU=бQ-бA
4. Для циклического процесса начальное и конечное состояние одинаковы и изменение внутренней энергии равно нулю: dU=0, поэтому уравнение  принимает вид:
бQ=бA.
При адиабатном процессе количество теплоты равно нулю.
5. Внутренняя энергия может быть расчитана через молярную теплоемкость.
бU=ню*Cмол*T
Внутренняя энергия не зависит от пути перехода
системы из одного состояния в другое

СТЕП СВОБ
Под числом степеней свободы понимают количество независимых координат, определяющих положение молекулы в пространстве.
1. Положение одноатомной молекулы в пространстве может быть задано значением трех ее координат (например, x, y, z). Поскольку изменение положения одноатомной молекулы обусловлено только ее поступательным движением, то соответствующие степени свободы называют поступательными.
2.а) В качестве модели двухатомной молекулы в первом приближении можно принять систему из двух жестко связанных между собой материальных точек. Эта система имеет пять степеней свободы. Три из них являются поступательными и определяют координаты центра масс системы. Две определяют возможные вращения молекулы относительно двух взаимно перпендикулярных осей, каждая из которых перпендикулярна оси молекулы. Эти степени свободы называются вращательными.
б) Другой моделью двухатомной молекулы является система двух материальных точек, связанных не жесткой, а упругой связью. В этом случае возникает колебательное движение атомов вдоль оси системы. Такая система имеет шесть степеней свободы: три поступательных, две вращательных и одну колебательную.
3. Модель молекулы, состоящей из трех и более атомов, обычно представляют в виде системы жестко связанных материальных точек. Эти молекулы имеют шесть степеней свободы: три поступательные и три вращательные.
Тогда можно вычислить среднюю энергию молекулы:
<E письменная>=(i/2)*kT (i=iпост+iвращ+2*iколеб)
=>
U=<E письменная>*Nавогадро=(i/2)*RT

Теплоемкость через степени свободы:
C(сверху мол, снизу v)=dU/dT=(i/2)*R
C(сверху мол, снизу p)=C(сверху мол, снизу v)+R=((i+2)/2)*R
гамма=Cp/Cv=(i+2)/i