Теплопередача. Три вида теплопередачи.

Теплопередача — физический процесс передачи тепловой энергии от более горячего тела к более холодному.

3 вида:
1. Теплопроводность — это процесс переноса внутренней энергии от более нагретых тел к менее нагретым телам, осуществляемый хаотически движущимися частицами тела. Такой теплообмен может происходить в любых телах с неоднородным распределением температур, но механизм переноса теплоты будет зависеть от агрегатного состояния вещества.

2. Конвекция — вид теплопередачи, при котором внутренняя энергия передается струями и потоками. 

3. Тепловое излучение — электромагнитное излучение, возникающее за счёт внутренней энергии тела.