1. Электростатическое поле в вакууме. Закон Кулона. Напряженность электростатического поля. Принцип суперпозиции. 
Электростатическое поле — (электрическое поле), область вокруг электрического заряда, в которой на каждую заряженную частицу действует некоторая сила. Электрическое поле представляет собой особый вид материи, связанный с электрическими зарядами и передающий действия зарядов друг на друга.
Таким образом, источником электрического поля может являться любой электрический заряд.

Электрическое поле называется однородным, если во всех его точках значения вектора напряженности E одинаковы, т.е. совпадают как по модулю, так и по направлению. 

Два точечных электрических заряда, расположенных в вакууме, взаимодействуют друг с другом с силой, определяемой законом Кулона:
F=(q1*q2/4(пи)(ЭПСИЛОН)0*r^(3))*r, 
где электрическая постоянная: (ЭПСИЛОН)0=8,85*10^(-12) Ф/м; 1/4(пи)(ЭПСИЛОН)0=9*10^(9) м/Ф.
В скалярной форме закон Кулона записывается в виде:
F=q1*q2/4(пи)(ЭПСИЛОН)0*r^(2) 
Закон Кулона. Модуль силы взаимодействия двух точечных зарядов в вакууме прямо пропорционален произведению модулей этих зарядов и обратно пропорционален квадрату расстояния между ними.

Напряженность электрического поля Е в рассматриваемой точке – векторная величина, определяемая силой, действующей на единичный положительный заряд, помещенный в эту точку:
E(r)=F(r)/q
Единицы измерения напряженности [E] = 1 H/Kл = 1 B/м.
Напряженность электростатического поля, созданного точечным электрическим зарядом q, в векторной форме:
E=q/4(пи)(ЭПСИЛОН)0*r^(3))*r
или скалярной форме:
E=q/4(пи)(ЭПСИЛОН)0*r^(2)

Принцип суперпозиции: напряженность поля системы точечных зарядов, равна векторной сумме напряженностей полей, создаваемых каждым зарядом в отдельности
E=(СИГМА, i=1, n)Ei
где n – число зарядов в системе. В случае n = 2 модуль вектора напряженности находится по теореме косинусов:
E=sqrt(E1^(2)+E2^(2)+2E1E2cos(альфа)),
где (альфа) угол между векторами E1 и E2.

3.Условие максимума и минимума интенсивности света через разность фаз и оптическую разность хода. 
Условиe максимума
Для двух когерентных волн можно написать пропорцию:
(ДЕЛЬТА)d/(ДЕЛЬТА)(фи)=(лямбда)/2(пи)
Если колебания источников А и Б совпадают по фазе и имеют равные амплитуды, то
(ДЕЛЬТА)d/2(пи)k=(лямбда)/2(пи), гдеk=0, 1, 2, ...
Тогда (ДЕЛЬТА)d=2k*(лямбда)/2=k*(лямбда), A=2x0.

Если разность хода волн равна целому числу волн (т. е. четному числу полуволн), то в точке наложения этих волн образуется интерференционный максимум.
Условие минимума
Если волны от источников А и Б придут в точку С в противофазе, то они погасят друг друга:А=0.
Тогда (ДЕЛЬТА)d/(пи)*(2k+1)=(лямбда)/2(пи). 
Следовательно,(ДЕЛЬТА)d=(2k+1)*(лямбда)/2.

Если разность хода волн равна нечетному числу полуволн, то в точке наложения этих волн образуется интерференционный минимум.

