Консервативными называются силы, работа которых не зависит от формы траектории, 
а определяется только положением её начальной и конечной точек.
К классу консервативных относятся, например, гравитационные силы, упругие, силы электростатического взаимодействия.
Силы, работа которых на замкнутом пути не равна нулю, называются неконсервативными. 
К числу таких сил относятся, например, сила трения и сила вязкого сопротивления.
Легко понять, что при движении частицы по замкнутому контуру работа подобных сил будет отрицательной.