Изотермический, изохорный и изобарный процессы.

Переход термодинамической системы из одного состояния в другое называется термодинамическим процессом. Из уравнения состояния для данной массы газа можно получить известные из опыта законы изопроцессов (в которых один из термодинамических параметров постоянен).

Все последущие уравнения выводятся из уравнения Менделеева-Клапейрона:
1. Изохорический процесс.
Выводится закон Шарля:
P/T=const
Давление газа фиксированной массы и фиксированного объёма прямо пропорционально абсолютной температуре газа.
2. Изобарический процесс.
Выводится закон Гей-Люссака:
V/T=const
При постоянном давлении, объём постоянной массы газа пропорционален абсолютной температуре.
3. Изотермический процесс.
Выводится закон Бойля-Марриота:
PV=const
При постоянных температуре и массе газа произведение давления газа на его объём постоянно.

