Второе начало термодинамики.

Второе начало термоинамики может быть выражено двумя формулировками:

1) Изолированная система, первоначально находившаяся в состоянии, характеризуемом малой вероятностью, будет стремиться к состоянию, характеризуемому большей вероятностью. Следовательно, энтропия изолированной системы не может убывать.
треугольник S>=0

Если в системе обратиые процессы:
dS=бQ/T
Если необратимые:
dS>бQ/T

2) КПД теплового двигателя всегда меньше единицы. Это означает, что невозможны циклические процессы, единственным результатом которых является совершение работы за счет охлаждения одного тела.
КПД=Aц/Q1=1-|Q2|/Q1