Цикл Карно.

Рассмотрим цикл, состоящий из четырех обратимых процессов: двух изотерм и двух адиабат, который получил название Цикл Карно.

Для него справедливо уравнение:
Q1/T1=Q2/T2
Тогда можно представить КПД ц.Карно:
КПДкарно=1-(T2/T1)

Полученный результат показывает, что к.п.д. цикла Карно не зависит от рода рабочего тела, а только от температур нагревателя и холодильника. Можно также доказать, что к.п.д. любого теплового двигателя не может быть больше к.п.д. цикла Карно, работающего в том же диапазоне температур нагревателя и холодильника. Этот вывод позволяет использовать формулу для оценки эффективности работы тепловых двигателей.