Теплоемкость.

Теплоемкостью называется величина, равная количеству теплоты, которое нужно сообщить телу, чтобы повысить его температуру на один Кельвин:
C=бQ/dT

Теплоемкость одного моля вещества называется молярной теплоемкостью:
Cмол=C/ню
Единицей молярной теплоемкости в системе СИ является Дж/(моль К).

Теплоемкость единицы массы вещества называется удельной теплоемкостью:
Cуд=C/m
Единицей удельной теплоемкости в системе СИ является Дж/(кг К).

Молярная и удельная теплоемкости связаны соотношением:
Cуд=Cмол/ню

Теплоемкость в изохорическом процессе:
C=dU/dT=ню*(i/2)RT

Теплоемкость в изобарическом процессе (ур-е Майера):
Cp=Cv+R

В изотермическом процессе постоянна температура, то есть dT=0. При изменении объёма газу передаётся (или отбирается) некоторое количество тепла => C=-бесконечность

Теплоемкость идеального газа зависит только от температуры и по определению может быть найдена лишь в интервале температур .